いつだってあいつは
无论何时 加藤她总是…
加藤は…
总是…
标题：周五有社团活动
好久没联系了。
虽然有点突然，但关于我们社团下次
的大会，我有几点想说一下。
主要是新学期开始后的体制，
下一部作品的企划等等，
有很多议题需要决定。
我想先跟你一起把大的方向定一下，
所以周五放学后我们先单独开个会 ，
你看行吗。
地点是多媒体教室。
不方便来的话，提前跟我说。
本字幕由诸神字幕组&幻之字幕组联合出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本: AB    翻译:gin&雾叶    校对:雾叶
さっ　一緒にサークル行こうぜ　加藤
走 一起去社团吧 加藤
时轴:海底&L62   压制:VCB-Studio   负责人:雾叶
どうやら俺のたぬき寝入りに見事にだまされたようだな
看来我装睡的样子成功把你骗住了呀
えっと　そう言いつつ本気で寝てたよね　安芸君
呃 你嘴上这么说 但其实是真的睡着了吧
最初は寝たふりだけのつもりだったんだよ
我本来确实打算装睡的啊
繰り返しの毎日に
给这循环往复的每日
パレットで色を出してく
一笔笔增添色彩
そよ風が吹き抜けてくように
就像这微风拂过
きっとあの日出逢えたこの奇跡が
一定是那一日邂逅的奇迹
私の明日を照らし出す
为我照亮了明天
戸惑う瞬間も
就连那困惑的一瞬
誰かのときめきになるって
也终将令谁怦然心动
信じてるから
我如此深信
いつも見つめてた　あの空の向こう
向着我们一直凝望的那片天空
いつだって　夢見てた景色が待ってるの
无论何时 梦中的景色都在等着我们
窓を開けるように　心を開いて
仿佛打开了窗 打开了心房
君のことを　もっともっと知りたいな　誰よりも
想懂你更多 想懂你最多
隣にいるから
只因与你相伴
英梨々や霞ヶ丘先輩は
英梨梨跟霞之丘学姐呢
今日は来ない
她们今天不来
って言ったろ
我不是说过了吗
#8  未折Flag的少女
そうだっけ？
说过吗？
さあ　こっち入って
来 到里面来
わざわざ放送室使うの？
还要用放送室吗？
ああ　ちょっと事情があってな
嗯 有点事要在里面做
あっ…安芸君？
安…安艺同学？
いや　本当は紙で印刷してくるつもりだったんだけどさ
哎呀 其实本来是想打印了之后拿过来的
うちのプリンター　インクが切れちゃってて
结果我家的打印机没墨了
ああ…
哦…
まあ　そんなとこだよね
好吧 也该想到会是这样
つまりさ　ヒロインの曖昧な態度とか　感情の揺れとか
也就是说 女主角的暧昧态度 情感波动等等
主题：恋爱、友情、成长
·详细地刻画出女孩子变得越来越富有魅力的过程，让玩家越来越依恋女主角。
·要塑造一位不仅仅让主人公喜欢，更要让操作主人公的玩家也能认真
喜欢上的，极具魅力的女主角。
·要将女主角不经意间的动作、想法、行为以极具魅力、充满活力的形式表现出来，
从而让玩家感觉自己仿佛喜欢上了现实中的女生。
※上述内容并非是为了否定二次元女主角，其目的，只是想通过在二次元女主角的基础上，
加入三次元女孩那种摇曳不定、难以捉摸的情感，以及些许的消极要素，
让玩家体会到一种仿佛真的在跟二次元女主角恋爱的感觉。
·随着主人公做出选择，以及游戏进度的推进，
女主角对主人公的感情变化的过程需要刻画得十分细致，
让玩家能感觉到女主角是真的在渐渐地被主人公吸引。
·如上所述，本游戏的核心不仅仅在于角色的
视觉形象或游戏剧情，而是要争取创造一部能让
玩家真正感觉自己和女主角在游戏中度过了宝贵的时光、
并且能从心底里爱上女主角的作品。
そういう　ちょっと生っぽい部分も表現することで
这种有点现实的部分也要刻画出来
より魅力的な　それこそ　本気で恋のできる二次元ヒロインを作り出す
然后才能创造出更有魅力的 真正能让人喜欢上的二次元女主角
ってのが肝なんだよ
这就是我的核心想法
ああ　そう…なんだ
哦 是这样啊
もともと　最初に俺が企画したゲームって
说到底 我最开始的游戏企划
とにかく　ヒロインの魅力を全面に押し出すのが
主要目的就是想把女主角的魅力全部展现出来
加藤を胸がキュンキュンするようなメインヒロインにするのが目的だったんだよ
就是想把加藤变成一个让大家都能怦然心动的女主角
へ　へぇ…
哦 哦…
けれど実際に完成したものは　そんな当初の構想とは全然違う
但实际上做出来的东西 和我最初的构想完全不同
壮大で感動的な伝奇ストーリーだった
是一个宏大又感人的传奇故事
もちろん　俺も納得しての路線変更だったし
当然 是我自己同意改成这种题材的
それに詩羽先輩や　英梨々の力で
而且多亏了诗羽学姐和英梨梨
作品としては大成功を収めることができた
这部作品取得了巨大的成功
ただ…
只是…
あの　ちょっといいかな？
那个 能打断一下吗？
何だよ　加藤
怎么了 加藤
で　何なの？　この資料
这份资料 是什么意思？
加藤　お前最初のページのタイトル読み飛ばしたのか
加藤 你没看第一页的标题吗
えっと　そういう意味じゃなくて…
那个 我不是这个意思…
俺たちの次のゲームの企画書に決まってるじゃないか
这当然是我们下一部游戏的企划书啊
どうしてこれを私に見せるのかな？
你为什么要给我看呢？
加藤　お前やっぱり読み飛ばしてるだろ　俺の魂の企画書を
加藤 你果然没仔细看我的灵魂企划书吧
今度の企画も　メインヒロインに叶巡璃
因为这次企划 女主角也是叶巡璃
つまり　加藤恵を起用するからだよ
也就是说 要再次起用你加藤惠啊
私がその企画に喜んで参加するに違いないって　本気で思ってる？
你是真心觉得我会开开心心地参加这个企划吗？
そんなの知らない　分からない
这种事我不知道 不可能知道
けど　加藤が乗らなきゃ　この企画は成り立たない
但是 如果加藤不参加 那这个企划就无法实现
他のみんなが全員揃ったとしても
即使其他所有人都参加
加藤がいないだけで　このゲームは作ることができない
只要加藤不在 这个游戏就没法做出来
そんなところにこだわる必要ないんじゃないかな
不用在这方面这么执着吧
メインヒロインのモデルなんて
女主角原型这种职位
そんな曖昧で寒くて　意味不明な役割なんて…
既含糊又无趣 而且意义不明…
俺には後悔がある
有件事我很后悔
最強のメンバーが揃って　最高のゲームを作った
咱们用最强的阵容 做出了最棒的游戏
みんなすごい仕事をやってのけた
大家都完成了非常厉害的工作
英梨々も　詩羽先輩も　美智留も　そして加藤も
英梨梨 诗羽学姐 美智留 还有加藤
最後の最後まで全力を出し尽くしてくれた
大家都拼尽全力努力到了最后一刻
そうだよ
是啊
みんな頑張ったよ
大家都努力过了
だからもういいよ
所以已经够了
続ける必要　ないよ
没必要 再继续下去了
でも俺はまだ加藤を　あの場所に連れていけてない
但是 我还没能把你带到那里去
あの場所って？
带到哪里？
みんなで力を合わせてたどりついた先にある
那里有着发自内心的欢喜和快乐
心の底からうれしくて　楽しくて
也有着欢喜过后的淡淡寂寞
だから少しだけ寂しい
那是大家齐心协力的成果
祭りの後だよ
是狂欢后的归途
俺だけが全力を尽くさなかったから
就因为只有我没尽全力
最後の最後に走るのをやめて　立ち止まってしまったから…
就因为我在最后的最后放弃了冲刺 止步不前…
だからリベンジだ
所以我们要报仇雪耻
今度こそ　加藤を夢から覚めさせない
这一次 我绝对不会再让你从梦中醒来了
お祭り気分のまま走りきらせる
我要让你一直开心到最后一刻
ゲーム作りを　オタクであることをやめられなくしてやる
让你做游戏做到停不下来 永世不得脱宅
ああそうさ　メインヒロインなんて方便だ
是的没错 女主角什么的只是个借口
体のいい言い訳だよ
只是个好听的说辞罢了
ただ今度こそ　加藤と一緒に楽しく打ち上げをやりたいだけなんだよ
我只是希望 这次能好好跟你一起开个庆功宴而已
だったら　だったらさ…
所以 所以啊…
加藤がどうしても参加したくなる企画　もう一度立てるしかないじゃん
除了做一份让你非常想参加的企划书之外 我就没别的办法了
それなら　どうして…
既然这样 那你为什么…
こんな安芸君の痛々しい妄想全開の企画にするのかな
要做这么一个羞耻度爆表 通篇意淫的企划啊
これが本当に　私がどうしても参加したくなる企画のつもり？
你真的觉得 这个企划会让我非常想参加？
これぞ　ギャルゲーの革命じゃん
这可是Galgame的革命啊
この企画を実現できるの俺しかいないじゃん？
能实现这个企划的只有我吧？
そうかな　やろうとしてることは結構ありきたりだと思うけど
是吗 我觉得你的想法并没有什么新意吧
俺の命削った企画書　真面目に読んだか　加藤
加藤 我拼了老命写的企划书你认真读了吗？
この企画の肝はだな　その誰もが考えたことを
这个企划的关键 就在于把谁都想得到的东西
誰も考えなかった物量と熱量で実現するという…
用谁都想不到的努力和热情来实现…
そこだよ　安芸君
就是这里 安艺同学
どこだよ　加藤君
就是哪里啊 加藤同学
そんなボリュームの大きなゲームを作るのに　このスタッフなの？
要做这么宏大的作品 制作阵容却是这样的？
ここに企画と　シナリオと　ディレクターを兼任してる人がいるみたいなんだけど
这里好像有个人兼任了企划 剧本 总监
気のせいかな？
是我的错觉吗？
大丈夫　企画とディレクターを兼任してる人に手伝ってもらうから
没事 我会让兼任了企划和总监的人帮我的
え　嫌だよ　めんどくさい
诶 我才不要 麻烦死了
ギャルゲーの歴史を塗り替える一大プロジェクトを前に　めんどくさがってる場合か
这可是改写Galgame历史的大项目 怎么能怕麻烦
安芸君…
安艺同学…
お願いだ　加藤
求你了 加藤
もう一度　もう一度だけ
再一次 就这一次
俺のメインヒロイン　兼サークル副代表になってくれ
重新当我的女主角 并兼任社团副代表吧
俺と一緒に　このサークルを背負ってほしいんだよ
我希望 你能跟我一起支撑这个社团
一つ　確認していいかな
我能问你一件事吗
また私をメインヒロインにするって　英梨々には言った
你想让我再次当女主角的事 跟英梨梨说了吗？
まだだよ
还没呢
それって本当にいいの
这样真的没问题吗
英梨々に黙って決めちゃっていいの？
瞒着英梨梨做决定 真的没问题吗？
なあ　加藤
我说 加藤
ものすごく　まさかと思って聞くけど
我想问一个 我自己都觉得扯淡的问题
加藤が今まで俺に対して怒ってたのってさ…
你这段时间生我的气难道是因为…
俺と英梨々が最近仲がいいことに対して
我最近和英梨梨关系比较好
色々と思うところがあったりとか　そういうギャルゲーの中でもちょっと特殊な
你就有了些情绪 而且是在Galgame里面也算比较特殊的
ドロドロ系みたいなやつじゃないよな？
有点让人胃疼的那种情绪？
何言ってるの？　安芸君
你在说什么呢？ 安艺同学
だよな　だよな
我就说 我就说嘛
なに　もしかして　私が安芸君のこと好きなんじゃないかと思ってた？
怎么 你难道以为 我可能喜欢上你了？
自分が今まで私に何をしたかを棚に上げて？
你忘记自己对我做过的那些事了吗？
いや　だってほら　ギャルゲーによくあるじゃん
因为 Galgame里经常有这种桥段吧
大した理由もないのに
也没什么明确的原因
いつの間にか　恋に落ちてるヒロインってさ
女主角就不知不觉喜欢上男主角了
それって　安芸君みたいに三次元の人間関係をよく分かってない人が作ってるからじゃないかな？
那是因为制作Galgame的都是你这种不了解三次元人际关系的人吧？
ブーメラン投げないで　もう許して　ホント　勘弁して
说这种话会拆自己的台啊 原谅我吧 求你了
え　だってそんなとんでもないこと言われてもさ
可是 你这话说得真是让人接不下去
ホントごめん　加藤…
真的对不起 加藤…
もういいよ
行了
今のは完全に記憶から消したい
我真想把刚才这段记忆彻底删除
違うよ　今じゃなくて　去年のこと
不 我是在为去年的事道歉
去年？
去年的事？
相談できなくて　ごめん
没能找你商量 对不起
頼れなくて　ごめん
没向你求助 对不起
友達失格で　ごめんな
是我太不够朋友了 对不起
それは…
这个…
けど　ありがとう
不过 谢谢你
ものすごくうれしい
我非常开心
何で？
为什么？
だって加藤さ　俺よりも「blessing software」のこと好きじゃん
因为 你比我还要喜欢「blessing software」吧
冬コミ諦めた俺を許せなくなるぐらい　好きでいてくれたんじゃん
喜欢得不得了 甚至无法原谅放弃了冬季CM的我
それがもう　うれしくて　うれしくて　うれしくて…
你能这么喜欢 我真的非常 非常开心…
だからこそ　申し訳なくて…
所以 更加觉得对不起…
ありがとう　加藤
谢谢你 加藤
何を…　何を…
你在…你在…
何を言ってるのかな…
你在说什么啊…
ありがとう…　ありがとうな　加藤
谢谢…谢谢你 加藤
それから…　やっぱごめん
然后…真的很对不起
ごめん　ごめん…
对不起 对不起…
あ…　安芸君さ
安…安艺同学
今まで我慢してたけどさ…
虽然我一直忍着没说…
ごめん
对不起
そんなに「ごめん」を安売りされても
你这么轻易地把「对不起」挂在嘴边
全然納得できないんだけどな
我也根本无法接受啊
いや　まあ…　うん
呃 嗯…确实
何笑ってるのかな
你在笑什么呢
それ　余計に怒れてきちゃうんだけどな
看着你笑我就来气啊
仲間だよね？　友達だよね？
大家是同伴吧？ 是朋友吧？
英梨々も　霞ヶ丘先輩も　氷堂さんも
英梨梨 霞之丘学姐 还有冰堂同学
おっおう…　あと　俺もな
嗯 嗯… 还有我也是
仲間だったらさ　秘密とか　隠し事とか　勝手な判断とか
既然是同伴 那就不该有事隐瞒 不该自作主张
ないんじゃないかな？
你说是不是？
何でも　相談するべきじゃなかったのかな？
什么事都应该一起商量才对吧？
うん…　そうだな
嗯…你说的没错
俺が間違ってた
是我错了
楽しかったんだよ
真的很开心
思ったよりもサークル楽しかったんだよ
我没想到社团活动会这么开心
加藤…
だから安芸君と　みんなと離れたこの２ヶ月
所以 和安艺同学 和大家分开的这两个月
本当につらかったんだよ
我真的很难受
ごめんな
对不起
だから…
我都说了…
安っぽいんだよ　安芸君の謝罪はさ…
你这道歉 太廉价了…
本当にあの新体制でうまくやっていけると思ってるの？
你觉得这种新体制真的能好好运转下去吗？
そりゃ最初は戸惑うこともあるかもしれないけど
最开始肯定会有些不习惯的地方
ゆっくりやって　慣れていければ…
但只要慢慢适应了之后…
だからって　私みたいな素人にサークル副代表なんて無理だと思うけどな
就算这样 我觉得我这种外行也不应该当社团副代表
他のメンバー　みんなすごい人ばかりなのに
毕竟其他成员都是很厉害的人
大丈夫　そもそもサークル代表からして全然すごくないし
没事 反正社团代表一点都不厉害
あっ　ごめん　そこのタマネギ取って
啊 不好意思 帮我把那个洋葱拿过来
何でタマネギ？
为什么要拿洋葱？
夜食　無難なところでカレーかなって
今天晚饭 我打算就做咖喱算了
夜食　作るんだ
你还要做晚饭啊
だって今夜の打ち合わせ　長くなりそうだし
因为今晚的会议感觉会开很久
長くなりそうなんだ…
会开很久啊…
ってことは　霞ヶ丘先輩にお願いするのはメインのルートだけってこと？
所以 只有主线剧情你打算拜托霞之丘学姐？
ああ　詩羽先輩は大学入ったばかりだし
嗯 毕竟诗羽学姐要上大学了
それに　ラノベの新作と掛け持ちで忙しいだろ
而且 她还要忙她的新作轻小说
大学受験とラノベの掛け持ちで忙しいはずの去年に
她去年也忙着高考跟写小说
ゲーム一本丸投げしたけどね
你也照样让她写了整部剧情
で…でも　例え１ルートだけだとしても
不…不过 虽然只让她写一条线
先輩には霞詩子の最高傑作を期待してるから
我也依然期待能看到霞诗子的最高杰作
でも他のシナリオが全部安芸君だとしたら
可是如果其他线路都由你来写
クオリティーにすごく差が出ることにならない？
那质量上岂不是会有很大差别？
今は前を向くしかないでしょ
但现在咱们只能向前看啊
まあ　その辺は代表に頑張ってもらうしかないか
也罢 剧情方面就只能让你好好加油了
じゃあ　ちょっとこれ　買ってくるね
等我一会儿 我去把这个买了
部屋着は何か貸してね
晚上借我件衣服穿啊
泊まるの前提なんだ…
默认要留下过夜啊…
で　英梨々の方は　まだスランプ続いてるの？
所以 英梨梨她还是画不出东西吗？
ああ　だから今は　全キャラ分の原画を任せるのは難しいかなって
嗯 所以我觉得 让她负责所有角色的原画可能有点困难
けど　もう一人原画を入れるとしても
可是 就算要再找一位画师
英梨々と同じくらいうまくて　どこのサークルにも所属してなくて
不仅要跟英梨梨水平相当 还必须没有所属社团
安芸君が頼めそうな人って他にいるの？
而且还得是你能去拜托的人 你能找到吗？
厳しい現実を思い知らせてくれて　ありがとう
谢谢你让我认清如此严峻的现实
今日ご両親は？
今天你爸妈在吗？
実はちょうど長野の親戚で法事があって
我长野那边的亲戚刚好有白事
今日あしたと泊まりで出掛けてて…
所以他们今天明天都不在家…
あ　またそのパターンね
哦 又是这种套路
お邪魔しまーす
打扰了
お前　本気で何の心配もしてねえな…
我说 你真的是一点都不担心啊…
さっきも言ったけど　俺たちの『cherry blessing』は
我刚才也说了 我们的『cherry blessing』
確かにすごいゲームになった
确实是一部很厉害的游戏
けどそれは　俺の企画が　俺の作りたかったゲームがすごかったわけじゃない
但是 这并不代表我的企划 我的想法很厉害
まあ　霞ヶ丘先輩と英梨々におんぶに抱っこだったもんね
嗯 毕竟你抱了霞之丘学姐跟英梨梨这两条大腿
だから次回作は俺の…
所以下部作品要回归我的原点…
「blessing software」の原点に返る
回归「blessing software」的原点
何げない　普通のひとときに萌えるゲームにする
我要做一部 能在不经意间戳中你萌点的游戏
そう
哦
前作よりもキャラ萌えで
角色比前作更萌
けれどそんな普通の物語にちゃんと感動できて
剧情虽然普通却足够打动人
加藤の　本当の魅力でユーザーをつかんで…
要用加藤的真正魅力抓住玩家的心…
どうかな
怎么样
いいんじゃね？
还行吧
ただそういう　ヒロインとのコミュニケーションをメインにしたゲームってさ
不过 这种以跟女主角交流为主的游戏
ちょっと　システム寄りになることが多いじゃん？
一般都比较依赖游戏系统吧？
主人公の体調や　スケジュールを管理したり
比如要管理男主的身体状况 以及行程
デートの場所やプレゼントを三択で選んだり
还要在三个选项里选礼物或约会地点
画面に触れることで　女の子とチュッチュしたり
有的还要触摸画面 跟女主角亲热
そうなんだ　よかったね
这样啊 那挺好的
確かにそういうのも素晴らしい
这些东西确实都很棒
けど俺は　そこをあえて　ストーリー重視のアドベンチャーゲームでやってみたい
但是 我打算故意做成以剧情为主的文字冒险游戏
それこそが安芸倫也のカラーなんじゃないかなって考えてるんだけど
我觉得这或许就是我安艺伦也的特色
加藤はどう思う？
你觉得呢？
さあ　どうだろうね
或许吧 谁知道呢
いや　ここ　重要だから
这个问题很重要的啊
だってやっぱ俺は　好きな女の子との物語が好きなんだよ
因为我还是更想跟喜欢的女生一起演绎一段故事啊
二次元に対しては本当に照れがないね　安芸君
你对二次元真是没有半点羞耻心啊
まあ　聞け
总之 你听我说
とにかく　今は聞いてくれ
反正现在先听我说完
はいはい
好的好的
確かに難しいよ？
确实这很难
前作よりも出来は悪くなるかもしれない
跟前作比起来质量可能会下降
売れなくなるかもしれない
可能会卖不出去
たたかれるかもしれない
还可能会被喷
それでも俺は…
但即便如此我也要…
付いてる
脸上有饭
菜菜美「早上好健二学长，今天天气真不错」
ゲーム部分はこんな感じ
游戏部分大致就是这样
つまり普通の学園ギャルゲー？
也就是普通的校园Galgame？
そう　前世の記憶も　不治の病もタイムリープも　異世界チートもない
没错 没有前世的记忆 没有不治之症或者穿越 也没有异世界开挂
日常会話とちょっとしたイベントと　ヒロインのかわいさで勝負する
就靠日常对话跟小小的事件 以及女主的可爱程度来决胜负
でもそれなら　もうこのゲームとかでやってることなんじゃない
可是这样一来 岂不是跟这部游戏一模一样吗
いや　このゲームには俺の理想に届いていないものがある
不 这部游戏并没有达到我的理想
それも２つも
而且有两部分都没达到
１つは日常会話
一个是日常对话
ヒロインと主人公の会話シーンがゲームのほとんどを占めるくせに
女主跟男主的对话场景明明占了一大半
これが何よりつまらないわ寒いわ退屈だわで擁護のしようもない
其内容却无聊透顶 根本没有值得夸奖的地方
それは気を付けないとね　自他共に
这可得好好注意下才行
２つ目はヒロインの反応
还有一个是女主角的反应
これがワンパターン過ぎる
这些反应全都是套路
ツンデレ　妹　年上お姉さん
傲娇 妹妹 大姐姐
どれもたった一つのテンプレを繰り返すだけ
每个都是在单纯地重复固定套路
でもさ　テンプレは大事なんじゃなかったっけ？
可是 你不是说套路很重要吗
ああ　大事だよ　とても大事だ
没错 是重要 非常重要
だがな　加藤　ヒロインだって人間だ
但是啊 加藤 女主角也是人
相手と過ごした時間や　そのとき　そのときの感情によって
跟对方共度了多久的时间 以及每时每刻的心情状态
反応が変わるのは当然のことだろ？
这些都会影响到对话时的反应吧？
相手に好意を持ったら態度変わるだろ？
对对方有好感的话态度会变的吧？
付き合いが長くなったら　言葉遣い変わるよな？
相处时间久了 语气也会变的吧？
それも微妙に　段階的に
而且是很微妙的 一步步的变化
そう　極端に変わっても駄目だ
没错 也不能变得太猛
それだとユーザーはさめてしまう
否则玩家会出戏
だからこそ　少しずつ変化させて
所以 要慢慢地变
多くのバリエーションで　ヒロインの人間的魅力を描き出してこそ…
然后用丰富多彩的对话 把女主角的人格魅力刻画出来…
加藤？
安芸君
安艺同学
ちょっとそこに座って
你给我坐好了
す…　座ってるけど
我…我坐着呢
安芸君の言うとおりだよ
你说的完全没错
人との関係って変わるんだよ
人跟人的关系是会变的啊
そ…そうだけど
是…是啊
過ごしてきた時間とか　変わってきた気持ちとかによって
随着时间的推移 以及内心的变化
態度や行動も変えなくちゃいけないと思うんだよ
态度跟行为都是需要改的不是吗
なのに　冬コミのときいつもと同じ態度や言葉遣いだったのは
可是你 冬季CM的时候语气跟态度却和往常一模一样
どうかと思うんだけどな
我觉得这好像不太合适吧
そこまで分かっててどうして私にはそうしてくれなかったのかな
道理你既然都懂 那你为什么不对我那么做呢
私の気持ちには寄り添ってくれなかったのかな
你为什么不能多考虑下我的心情呢
それもう許してくれたんじゃないの？
你不是已经原谅我了吗？
安芸君が全然分かってないって分かって　余計に怒れてきちゃったんだよ
因为我发现你根本没明白 搞得我气不打一处来
いや　ちょっと待って
不是 等等
落ち着いて　加藤
你冷静下 加藤
ゲームのヒロインも人間だって言ったよね？
你说游戏的女主角也是人对吧？
そうだよ　そのとおりだよ
就是啊 你说的太对了
私だって　メインヒロインだって人間なんだよ
我也是人 女主角也是人啊
あっ　何かまた泣けてきた
哎 感觉眼泪又涌上来了
だいたい　この『冴えない彼女の育てかた』ってなに？
还有 这『不起眼女主角培育法』是什么鬼？
あの…あの…
那个…那个…
ごめん…
对不起…
今まで散々キャラが死んでるとか言われてたけど
你以前天天说我角色个性死掉了
まさかタイトルにまでされるとは思わなかったよ
但我真没想到你竟然直接拿来当标题
嫌ならやめますから
你不愿意的话可以换的
そんなさ
就你这样
私の反応すら読めない安芸君にさ
连我的反应都搞不明白
本当にそんなデリケートなゲームが作れるって思ってるのかな
你真的觉得自己能做出那种感情细腻的游戏吗
いや　それはまあ…今の段階では頑張ります…としか
那个 现在只能说…我会尽力的…
努力はともかく　センスが致命的に足りてないんじゃないかな？
努力先不谈 你这方面的情商根本就不够吧？
こ…こうして　勉強させていただいてますから
所…所以这不是正在跟你学吗
これってさ　ある意味　前作よりよっぽど難しいことやろうとしてない？
你现在想做的 某种意义上来说 比前作要困难多了吧？
い…いや　それよりも加藤
那…那什么 加藤
何よ
怎么了啊
せっかく気を落ち着けるために風呂に入ってんだから
你进去泡澡也是为了换个心情
俺に説教なんかしてないで　ゆっくり温まって…
所以就别再教育我了 好好暖暖身子…
あ〜　もう　うるさいな〜
哎 真是的 要你管啦
だいたい　誰のせいでこんなことに…
再说了 是谁害我变成这样的…
ごめん…
对不起…
だから「ごめん」が安っぽいんだってば　今日の安芸君は
我都说了 今天你嘴里的「对不起」很廉价好吗
ごめんな
对不起了
も〜！
你还说！
私だってね　好きでお風呂まで携帯持ち込んでるわけじゃないんだよ
你以为我想把手机带到浴室来啊
手を　手を　繋ぐみたいに
就像 就像 牵着手一样
それで　これからどうするの？
所以 接下来要怎么办呢？
まずは他のメンバーの説得からだな
得先去说服其他成员才行
霞ヶ丘先輩　卒業した後でも一緒にやってくれるかな？
霞之丘学姐她 毕业之后还会跟我们一起做吗？
その夢と　この夢の　プラグを繋いでみようよ
那一份梦想 这一份梦想 试着通电连接起来吧
取りあえず　誠意を示すしかないかな
总之 只能先把诚意拿出来了
それって告白するってこと？
也就是要向她告白了？
もう寝てください　加藤さん
你赶紧睡吧 加藤同学
それに　英梨々のスランプとはどうやって向き合うの？
而且 英梨梨不在状态 你打算怎么办？
♭な心じゃ処理できない
Flat的内心 无法处理这些
そっちは…
这个…
時間をかけていくしかないかな
只能慢慢花时间克服了
本当に時間が解決してくれると思ってる？
你真的觉得时间能解决问题吗？
分かんないけど
我也不知道
無謀な日々が　非凡な場所が
那些鲁莽的日常 那个特别的地方
他にどうしたらいいのかも分かんないし
但我也没有其他办法了
分かんないくせに　こうして私にかまけてていいのかな
既然不知道 那你还把时间全花在我身上
好きで好きで迷惑してたよ
最嫌麻烦 却又最最喜欢
やっぱ寝ろ
你还是快睡吧
知らないよ　安芸君
别怪我没提醒你
じゃあ　他にどうすりゃいいってんだよ？
那你说 我还能怎么办啊？
伝えたい事伝えるって
把想说的话说出口
私も知らない
我也不知道
ったく　今日の加藤　テンションめちゃくちゃだぞ
真是的 你今天情绪太不正常了
難しいけど大切だね
虽然很难 但很重要
そうだね
确实
ねえ　安芸君
话说 安艺同学
何だよ？
怎么了？
ねぇこのまま　このままが良い
保持现状吧 保持现状最好
あしたになったら　今の私忘れてね
到了明天 你就把今天的我忘了吧
ああ　分かってる
嗯 我知道
その居場所に帰れるなら
只要能回到那里
やなこった
我才不要忘
あっ　そうだ
啊 对了
君と一緒に帰れるなら
只要能和你一同归来
今度は何だよ
又怎么了
はい　安芸君
给 安艺同学
誰でも義理だって分かるし　一応ね
虽然很明显是义理巧克力 但姑且给你一份
そりゃどうも
那真是谢了
それじゃ　今度こそ寝るね
好了 现在我真要睡了
ああ
嗯
おやすみ
晚安
奇跡が降った坂道
坡道上降临奇迹
必然に胸が鳴って
必然涌动的心境
あの日から　始まった
一切的开始 要从那天说起
私のストーリー
属于我的Story
完全に脇役で　何の取り柄もなくて
了无特点的我 角色毫不引人注意
でもなんか勇気出たの
不知为何 却有了些勇气
ゲームの中でうまくやれても意味がない
游戏中做得再好 也没有意义
イマイチなデイズ 取り戻して
取回不值一提的Days
才能　属性　気にしない
才能 属性 并不在意
冴えない日々もリアリティー
乏味的日常也是Reality
お願い　お願い止めないで
拜托了 拜托了 请不要停下来
背中押すようなラプソディー
这给我勇气的Rhapsody
知らない　知らない世界へと
想了解 想了解未知的世界
君が手を引いてくれるから
有你带着我一起前行
つれない　つれない毎日も
平淡的 平淡的每一天
少しずつ色付いてく
也渐渐变得色彩鲜明
なりたい　なりたいヒロインに
想成为 想成为你的女主角
本気で夢見てるんだよ
是我最认真的幻想
君と桜色ダイアリー
也是与你的樱色日记